---
layout: post
title: 拍牌,异地提档,换上海大牌
share: true
comments: true
imagefeature:
tags: [life,shanghai]
category: life
description: "shanghai car number plates"
---

记录下从两年前买车到现在上大牌的过程，期间涉及一些很繁琐的流程、手续，供需要的朋友借鉴，少些吐槽，多一些分享，希望能帮你少排些队，节省一些时间。

<!--more-->

## 上海拍牌

### 拍牌资质审核

首先网上预约，到时间直接去预约地点提交材料、拍卖押金。审核时间为15-20个工作日，如果想参加次月拍卖，一般要在月底前提交材料，计算好时间。

### 审核通过每月月中一次在线拍卖

审核通过后会有短信通知，此时密码条自动生效可参加下次拍卖，拍卖时间每次都通过公共渠道提前1-2周通知。具体的拍卖规则这里就不详细写了，其实到现在我也没弄明白成交时显示的那些价格和时间是怎么算的。

从没有买车的时候就开始拍，自己拍过3张标书，出过很多问题导致一直没有拍到，反应慢，流程不熟悉，加班错过时间，验证码太诡异，出价不合理等，给黄牛2张，最终还是黄牛拍到的。这里并不是建议大家拍牌就要找黄牛，自己权衡时间、金钱、耐心、运气。
	

## 上海买车，上嘉兴外牌

拍牌的同时我们也在选车，做好了上外牌的打算，通过4S店介绍的黄牛，上了嘉兴的牌，很多地方上外牌都是松一段紧一段，现在这个口子已经不能用了。给黄牛付钱，当天发过去自己的照片和个人信息，因为要提前办暂住证，第二天人车和黄牛一起到嘉兴车管所，因为是新车第一次上牌要到当地缴纳购置税，提供4S交接的材料（保险，车的各种证明等），有了完税证明，再到车管所验车，办理登记、注册，选号，之后可以拿到产证及行车证，嘉兴蓝牌浙F。因为是找的黄牛，当时人也特别多，到的那天只办理了验车，登记，之后人车就回上海了，后面的都需要本人，黄牛包办。我们办理的时候车管所人特别多，因为嘉兴的口子刚刚兴起，如果个人来办基本无法办理，都是黄牛代办。第二天黄牛远程选牌，过了几天产证，行车证下来后带着再去拿蓝牌。

## 嘉兴过户,提档

2月份拍到了大牌，中标后需要一周内支付，当时本人不在上海，选择了网上支付，支付后收到提醒额度从拍中开始计算一年内有效。因为拍中的这个标书是妻子的，车还在我名下，打了上海车管所，嘉兴车管所，拍卖公司电话了解到，首先车要符合当时的排放标准目前还是国五，不过19年中旬上海就要实施国六标准，所以我们上牌的时间被压缩到了19年上半年，而且我们的车要在提档前变更为中标人名下，嘉兴这边提档是需要人车都去的，开车，带上双方材料直奔嘉兴车管所，到了之后发现人很少因为现在政府加强了外地人口上拍限制。来车管所之前要提前把车恢复成出厂配置，比如脚踏板这些后装的都要提前找修车店拆下来，因为是夫妻变更，提供车子的材料及身份证、结婚证就可以办了，然后就是验车、申请提档，车架号，发动机号拓号，拆卸拍照，交上去，嘉兴这边档案是由车管所封装由自己带走，不要折损私拆就行。走的时候嘉兴这边会给一张临牌，上面写着可以行驶浙江至上海地区，限制为1个月，这里注意一下外地临牌是不允许进外环以内的，违者罚款扣分。（下午15：00到17：00办完）

## 沪南路三分队上海上牌
![][1]

![][2]

黄牛依然很多，多打听完全可以自己办效率不比黄牛低。
### 验车
第一次需要人车都去，外牌转入进门交5元特车费，先停在3号楼西侧等待拍照，拍照后移动车辆到2号楼西侧，如果来的人多进门就可以让人到2号楼前排队，另一个人拍照移车，然后到3号鹏拿车子照片，期间找穿黄马甲的人帮忙拓号，移车，拿到车子照片后去二号楼排队取号，等叫号（这个过程比较漫长，因为受理此类的窗口比较少，办这个的人又比较多），提交材料后回到车旁边等人来验车（车不能有加装，不要太脏影响拍照），验完车就可以回去了。下一次来需要等三个工作日。（早上8：30到13：30办完）


### 选号，上牌
车不要来，直接去2号楼排队，拿到审核后的材料，然后到4号楼取号等叫号验证额度，再回到2号楼排队（这里比较坑如果多人来的话一个人去4号楼一个人留在2号楼排队）取号，等叫号，依然是窗口少人多，从9点一直等到12：30才到号，提交材料，交强险，回给一个条形码，用于在自助机器上选号20选1，有3分钟有逾期。选好号后去1号楼进门直走右转缴费，回到前厅等待出证（绿本、行驶证）及好牌打印，这里时间也比较长需要2个小时，也不用等叫号，两个小时后看屏幕上有自己的号就可以拿证，凭缴费条领取蓝牌、两包螺丝，只需一个螺丝刀就可以自己上牌。（早上8：30到15：30办完）



[1]: {{ site.url }}/images/posts/2019-04-09/1.jpeg "1"
[2]: {{ site.url }}/images/posts/2019-04-09/2.jpeg "2"
